+++
date = "2016-01-22T17:19:28+08:00"
title = "《Just for fun by Linux Torvalds》读书笔记"
+++

# 整理总结

## 生命的意义

(1)人及其生活的规律及发展三阶段：第一是生存，第二是社会秩序，第三是娱乐；

(2)行为上的体现就是：生存；社会交往；寻找乐趣；

(3)一切事物都将从生存走向娱乐，生活的终极目标是快乐。

## 技术的思考

(1)技术角度的进化也符合这个规律：工业时代->信息时代->娱乐时代（预言）；

(2)技术是不能够驱动任何事物的；是社会在改变着技术而不是相反；技术仅仅是限定了我们所能够做的事物的边界，以及能够以多大的成本来做。

(3)技术之所以令人感兴趣的是仰仗着你所能够用它来实现的东西，它背后的驱动力实际上是人类的需求和兴趣。

## 编程的哲学

(1)UNIX的好处之一是，你并不需要拥有复杂的连接去创立复杂的事物，干净利索非常漂亮的操作系统；

(2)简单的设计并非是自然而生，简单不代表容易，简单需要特别的设计和很高的品味；

(3)找出基本的相对简单的规则，通过相互作用产生令人不可思议的复杂性；

(4)真正使编程令人欲罢不能的是：你能让电脑做你想做的事，但是你还必须想出怎样做到的办法。编程是对创造的训练。

(5)在软件世界中，一旦你已解决了最根本的问题，兴趣就容易很快地消失。

(6)微内核争论，错误的简单化：拿一个问题来说，如果你简单地将问题一分为二，说半个问题要容易一半，那么你就忽略了一个事实，即：你必须要考虑到两个半个之间的联系所带来的复杂性。

## 管控与治理

(1)最好的领导不是让手下做他要求他们做的事情，而是让手下做他们自己想要做的事。同时，最好的领导者也明白，当手下犯错时，要让他们自己有能力纠正而不要总是自己出面纠正。最佳的领导者是能够让手下自作主张的人。

(2)如果你想通过控制某一资源来赚钱的话，那么你终将发现自己会被市场淘汰。

## 知识产权

Torwalds思考较多也很深入，认为知识产权有正面意义也有反面意义，对企业和个人角度不同；未做过多记录。
